# Титова Алина ИТ-7 Лабораторная №2 (1 вариант)

# Задание 1.
## 1. Точка координат
### Текст задачи
Создайте сущность Точка, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается:
* Координата Х: число
* Координата Y: число
* Может возвращать текстовое представление вида “{X;Y}”

Необходимо создать три точки с разными координатами и вывести на экран их текстовое представление.
### Алгоритм решения
Создаём класс Point с приватными полями x (int) и y (int). Реализуем конструктор Point(int x, int y), который инициализирует поля x и y. Реализуем геттеры, которые возвращают значение переменной для полей x и y (getX(), getY()). Реализуем метод toString() для возврата строки в формате "{X;Y}". 
В main() создаём три объекта Point с разными координатами.

# Задание 2.
## 1. Прямая
### Текст задачи
Создайте сущность Линия, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается:
* Координата начала: Точка
* Координата конца: Точка
* Может возвращать текстовое представление вида “Линия от {X1;Y1} до {X2;Y2}”

Для указания координат нужно использовать сущность Точка, разработанную в задании 1.1. Создайте линии со следующими характеристиками:
1. Линия 1 с началом в т. {1;3} и концом в т.{23;8}.
2. Линия 2, горизонтальная, на высоте 10, от точки 5 до точки 25.
3. Линия 3, которая начинается всегда там же, где начинается линия 1, и заканчивается всегда там же, где заканчивается линия 2. Таким образом, если положение первой или второй линии меняется, то меняется и третья линия.
4. После создания всех трех объектов измените координаты первой и второй линий, причем сделайте это таким образом, чтобы положение третьей линии соответствовало требованиям пункта 3.
5. Измените координаты первой линии так, чтобы при этом не изменились, координаты третьей линии
### Алгоритм решения
Создаём класс Line с приватными полями start (Point) и end (Point). Реализуем конструктор Line(Point start, Point end), который инициализирует поля start и end. Реализуем геттеры для полей start и end (getStart(), getEnd()). Реализуем сеттеры для полей start и end (setStart(), setEnd()), которые устанавливают или обновляют значение переменной. Реализуем конструктор Line(int x1, int y1, int x2, int y2), который принимает координаты начала и конца как числа и создает объекты Point для их представления. Реализуем метод toString() для возврата строки в формате "Линия от {X1;Y1} до {X2;Y2}". 
В main() создаём три объекта Line в соответствии с условиями задачи.
Далее изменяем координаты Линии 1 и Линии 2. Обновляем координаты Линии 3, чтобы они соответствовали обновленным координатам Линии 1 и Линии 2.
Далее изменяем координаты первой линии и установливаем начало третьей линии так, чтобы она не изменилась.

# Задание 3.
## 1. Студент
### Текст задачи
Создайте сущность Студент, которая описывается:
* Имя: строка
* Оценки: массив целых чисел.
* Может возвращать текстовое представление вида “Имя: [оценка1, оценка2,…,оценкаN]”

Необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать студента Васю с оценками: 3,4,5.
2. Создать студента Петю и скопировать оценки Васи, присвоив содержимое поля с оценками Васи полю с оценками Пети.
3. Заменить первую оценку Пети на число 5. Вывести на экран строковое представление Васи и Пети. Объяснить результат
4. Создать студента Андрея и скопировать ему оценки Васи так, чтобы изменение оценок Васи не влияло на Андрея.
### Алгоритм решения
Создаём класс Student с приватными полями name (String) и grades (int[]). Реализуем конструктор Student(String name, int[] grades), который инициализирует поля name и grades. Реализуем геттеры для полей name и grades. Реализуем метод toString() для возврата строки в формате "Имя: [оценка1, оценка2,…,оценкаN]".
В main(): Создаём студента Васю. Создём студента Петю, скопировав массив оценок Васи с помощью Arrays.copyOf().
Далее заменяем первую оценку Пети на 5. Выводим на экран строковое представление Васи и Пети. Результат: Оценки Васи изменились, потому что Петя и Вася имеют одну и ту же ссылку на массив оценок.
Далее создём студента Андрея и установливаем его массив оценок как массив оценок Васи. Изменяем первую оценку Васи.Выводим на экран строковое представление Васи и Андрея. Результат: Оценки Андрея не изменились, потому что он имеет свою независимую копию массива оценок.

# Задание 4.
## 1. Создаем Точку
### Текст задачи
Измените сущность Точка из задачи 1.1. В соответствии с новыми требованиями создать объект Точки можно только путем указания обеих координат:X и Y.
Необходимо выполнить следующие задачи:
* Создайте и выведите на экран точку с координатами 3;5
* Создайте и выведите на экран точку с координатами 25;6
* Создайте и выведите на экран точку с координатами 7;8
### Алгоритм решения
Создаём класс Point с конструктором Point(int x, int y). 
В main() создаём три объекта Point с разными координатами.

## 2. Создаем Линию
### Текст задачи
Измените сущность Линия из задачи 2.1. Новые требования включают:
* Создание Линии возможно с указанием Точки начала и Точки конца (Точки из задачи 4.1)
* Создание Линии возможно с указанием координат начала и конца как четырех чисел (x1,y1,x2,y2)
  
Создайте линии со следующими характеристиками:
1. Линия 1 с началом в т. {1;3} и концом в {23;8}.
2. Линия 2, горизонтальная, на высоте 10, от точки 5 до точки 25.
3. Линия 3 которая начинается всегда там же где начинается линия 1, и заканчивается всегда там же, где заканчивается линия 2.
### Алгоритм решения
Создаём класс Line с конструкторами Line(Point start, Point end) и Line(int x1, int y1, int x2, int y2).
В main() создаём три объекта Line в соответствии с условиями задачи.

# Задание 5.
## 3. Длина Линии
### Текст задачи
Измените сущность Линия из задачи 4.2. Добавьте ей возможность возвращать по запросу пользователя расстояние между точками начала и конца (в виде целого числа). Создайте линию из точки {1;1} в точку {10;15} и выведите на экран её длину.
### Алгоритм решения
В классе Line реализуем метод getLength(), который:
*  Получает координаты x и y точек начала и конца.
*  Вычисляет расстояние между точками по формуле Math.sqrt(Math.pow(x2 - x1, 2) + Math.pow(y2 - y1, 2)).
*  Возвращает вычисленное расстояние (double).
В main() создаём объект Line, вызваем метод getLength() у созданного объекта, выводим на экран полученное значение длины линии.
